# Marketplace

Учебный проект веб-приложения Flask
____________________________________

## Цели проекта

Разработать сайт по продаже автомобилей.
Дать пользователям возможность размещать 
и просматривать объявления.

## Функционал

**Пользовательский функционал:**

>* Можно просматривать объявления о
>  продаже, смотреть фото, описание и
>  технические характеристики каждого
>  объявления. 
>  (прим. для того чтоб связаться с
>  владельцем или увидеть номер -
>  нужно войти под соим именем)
>* Пользователь может зарегистрироваться 
>  и войти/выйти.
>* Зарегестрированный пользователь 
>  может создать и выложить свое 
>  объяление, а так же удалить его
>  или отредактировать.
>* Есть возможность написать владельцу
>  и общаться с ним в личных сообщениях.
>* Фильтрация объявлений по марке, модели
>  и стоимости.

--- 

**Админский функционал:**

>* Возможность удалить объявление
>  любого пользователя.
>* На странице, доступной только 
>  админам просматривать текущую 
> статистику(количество активных/
>  неактивных объявлений, список
>  всех пользователей и их объявления)

## Описание

Первое что было сделано - это написание
парсера ***load_link.py***, 
который собирает ссылки объявлений
на заданном количестве страниц,
с них я получил все данные кроме номера,
с помощью библиотек selenium, pytesseract
был распознан номер и все данные 
были записаны в 4 csv-файла 
и БД(PostgresSQL)

## Использование

Можно загрузить [исходный код](https://github.com/frederr45/marketplace/archive/master.zip) в виде
Zip архива или клонировать этот репозиторий.

>* Создать свое виртуальное окружение(обязательно)
>* Загрузить все зависимости из requirements.txt
>* Установить и настроить Tesseract
>* Установить и изменить конфигурации ChromeDriver
>* **В папке webapp создать файл config.py**

```
from datetime import timedelta
from sqlalchemy import create_engine

# Количество объявлений на странице
AUTO_PER_PAGE = 10 

# Количество сообщений на странице
MESSAGES_PER_PAGE = 10 

SECRET_KEY = "Ваш серетный ключ"
SQLALCHEMY_DATABASE_URI = "Ваш путь к базе данных" 

engine = create_engine(SQLALCHEMY_DATABASE_URI)

#  Сайт запомнинает пользователя на 5 дней
REMEMBER_COOKIE_DURATION = timedelta(days=5) 
```
>* Для запуска Веб-приложения в виртуальном окружении запускаем
>```run.bat```

## Заключение
____________________________________________________

**Проект не завершен**

Если возникли сложности или замечания, создайте
`обсуждение` в этом репозитории или напишите 
на электронную почту <frederr.45@gmail.com>








